Outra situação que nós temos é partidos políticos, inclusive as suas fundações,
entidades sindicais de trabalhadores sem fins lucrativos,
desde que o artigo do decreto nove mil quinhentos e oitenta, né?
Ali
tem algumas condições.
Então eles vão poder gozar ali usar da imunidade,
desde que eles façam ou não façam o quê Não
distribuam qualquer parcela do seu patrimônio ou de suas rendas,
a título de lucro ou participação de resultado certo,
apliquem seus recursos integralmente no país,
na manutenção dos seus objetivos institucionais e, terceiro,
mantenham a escrituração das suas receitas e despesas e livros,
em livros revestidos, de formalidades capazes de assegurar a exatidão.
Então, quando nós falarmos em partidos políticos ou as fundações dos mesmos,
né entidades sindicais, seja os sindicatos mesmo ali que não tem fins lucrativos,
eles podem usar da imunidade desde que
eles não façam ou não atinjam nenhuma dessas três situações, né?
Que é não distribuir nada a título de patrimônio ou renda,
como distribuição de lucro propriamente dita ou participação de resultado certo,
apliquem todo o recurso ali gerado no país, né?
E mais importante, ainda na manutenção do seu objetivo institucional, ou seja,
pra que que aquele partido foi criado pra que que aquele sindicato ele foi criado?
É, ou seja,
não tem ali um desvio da do objetivo institucional Tá e mantenham
de fato a escrituração contábil nos
livros e nas obrigações acessórias pertinentes.
Um ponto importante que nós precisamos colocar também é que a imunidade, né?
De forma alguma ela vai excluir a atribuição dos responsáveis, ou seja,
pelo imposto a quem ele cabe da retenção na fonte, certo?
Então, assim, a imunidade em si ela é pra aquilo que ela ganha.
Vamos pensar assim, né?
Pra aqueles tributos que que as entidades elas estão gerando, ou seja,
pra qual é a receita que ela tá gerando que não é uma receita, né?
Então mesmo assim, ela não vai pagar o imposto. Ela tá recebendo alguma coisa.
Ela não vai pagar, né, Lá no piso que eu fiz. Elas vão achar isso um pouco mais claro.
Mas mesmo que tenha imunidade, ela não está livre das retenções na fonte,
de forma alguma.
Tá, então se a retenção do prestador de serviço pra entidade imune,
ela naturalmente precisa obrigatoriamente realizar, a retenção tá.
E a outra situação que nós temos também pra imunidade são instituições de educação,
né?
E as assiste e as de assistência social sem fins lucrativos.
Tá, então, instituições de educação e assistência social. Tá
agora só vai ser imune a instituição de educação e assistência social,
desde que ela preste um serviço pro qual ela foi instituída, ou seja,
ela vai prestar o serviço pro qual ela foi feita e, ademais,
ela precisará colocar esses serviços à disposição da população em geral.
Tá,
ela não pode ali ser uma instituição privada ou uma uma uma condição nesse sentido.
Tá ou seja,
essa situação toda colocada,
ela vai ter um caráter até que complementar as atividades que o Estado exerce,
ou seja, o Estado que deve lhe dar uma condição, né?
De saúde, moradia, educação, essas associações e instituições de ensino,
elas podem ali a garantia da imunidade,
desde que elas tenham uma situação clara de
colocar os serviços a quem elas foram instituídas,
né?
Seja ah, eu vou fazer um serviço de educação nesse sentido.
Se é nesse sentido, é nesse sentido o ponto acabou.
Se eu começar a desvirtuar o meu objeto institucional
eu naturalmente vou perder a eficácia da imunidade,
tá e outra.
Ele tem um caráter complementar à atividade do estado. Então isso fica nítido, né?
Eu tô colocando à disposição da população uma coisa que
o Estado pode estar falhando ou alguma coisa que,
naquele determinado local, naquela determinada região do país,
o Estado não consegue chegar.
Então, ali, uma, uma instituição de ensino, ela chega e dá essa condição, né?
E o mais importante ela não tem fim, lucrativo algum, certo.
Então, a todo momento, né?
Quando nós falamos, em instituições, ou seja, em empresas imunes, isentos,
entidades imunes, isentas, ou seja, não são fãs do terceiro setor, né?
Ali é a questão assistencial.
Então, são situações que não tem o fim lucrativo, não tem a vinha.
A veia da lucratividade ligada no negócio tá